Pregunta: Siglos en los que surge el movimiento de la Ilustración.
1.- XIV y XV
2.- XII y XIII
3.- XVII y XVIII
2
Pregunta: ¿Qué principios defiende la Ilustración?
1.- Derecho divino de los reyes
2.- Libertad, igualdad, propiedad
3.- Monarquía absoluta
1
Pregunta: Filósofo que propone la división de poderes.
1.- Montesquieu
2.- Jean-Jacques Rousseau
3.- Voltaire
0
Pregunta: Pensador de la ilustración que establece que “el hombre es bueno por naturaleza”.
1.- René Descartes 
2.- Thomas Hobbes
3.- Jean-Jacques Rousseau
2
Pregunta: Acontecimiento que marca el inicio de la Edad Contemporánea.
1.- La Revolución Francesa
2.- El descubrimiento de América
3.- La independencia de las trece colonias
0
Pregunta: De los siguientes países ¿Cuál fue el primero en proclamarse como República Federal?
1.- Francia 
2- Estados Unidos
3.- Brasil
1
Pregunta: La Declaración de los Derechos del Hombre y del Ciudadano tuvo su origen en.
1.- Inglaterra
2.- Suiza
3.- Francia
2
Pregunta: País de Europa occidental que no es derrotado por las fuerzas de Napoleón Bonaparte.
1.- El impero Austriaco
2.- Italia
3.- Inglaterra
2
Pregunta:  En qué año invade Napoleón España.
1.- 1800
2.- 1808
3.- 1805
1
Pregunta: Clase social que surge con la consolidación del capitalismo.
1.- campesinos
2.- nobles
3.- proletariado
2
Pregunta: Doctrina que sostiene que la única solución a los problemas de los obreros y de la sociedad en general es un levantamiento armado.
1.- Socialismo cristiano
2.- Socialismo científico
3.- Socialismo utópico
1
Pregunta: Principales representantes del socialismo utópico.
1.- NeddLudd y Tomás Moro
2.- Saint Simon y Charles Fourier
3.- Carlos Marx y Federico Engels
1
Pregunta: Cuál de las siguientes opciones es una consecuencia inmediata de la primera Revolución Industrial:
1.- La migración del campo a la ciudad
2.- Trabajo de ocho horas
3.- Sindicatos
0
Pregunta: Medio de transporte que se consolida en el periodo de la Primera Revolución Industrial.
1.- Ferrocarril
2.- Barco de vapor
3.- Avión
0
Pregunta: Son los principales  representantes del socialismo científico.
1.- Robert Owen y Saint Simon
2.- Engels y Carlos Marx
3.- carlos Marx y Charles Fourier
1
Pregunta: Fue un movimiento obrero que adquirió auge en Inglaterra a partir del odio a las máquinas. 
1.- Maquinismo
2.- Cartismo
3.- Ludismo
2
Pregunta: Se inicia en varios países, se utiliza el petróleo como fuente de energía y se produce una revolución científica sin precedentes.
1.- Primera Revolución Industrial
2.- Segunda Revolución Industrial
3.- Tercera Revolución Industrial
1
Pregunta: Fue colonia de Francia desde 1830, su guerra independentista inicia en los años 50
1.- Argelia
2.- Camerún
3.- Congo
0
Pregunta: Fue un movimiento popular que surgió en Reino Unido y que expresaba la agitación de la clase obrera, debido a los cambios derivados de la Revolución Industrial, la coyuntura enonómica y a leyes promulgadas por el Parlamento.
1.- Maquinismo
2.- Neoludismo
3.- Cartismo
2
Pregunta: El imperialismo fue un periodo histórico de finales del siglo XIX caracterizado por el dominio económico, político y cultural de los países europeos sobre los territorios de otros continentes, principalmente de:
1.- África y América
2.- Asia y América
3.- Asia y África
2
Pregunta: Se le da el nombre de imperialismo al fenómeno de:
1.- expansión del capitalismo ocurrido en el último tercio del siglo XIX
2.- Conquista y colonización europea del siglo XVI
3.- dominación señorial en la Rusia Zarista
0
Pregunta: ¿Cuál de los siguientes países brindó ayuda a las colonias norteamericanas en su independencia?
1.- Italia
2.- Francia
3.- Portugal
1
Pregunta: La Guerra franco-prusiana, el imperialismo y la carrera armamentista son antecedentes de la:
1.- Revolución rusa
2.- La unificación italiana
3.- La Primera Guerra Mundial
2
Pregunta: Organismo que se crea después de la Primera Guerra Mundial y que tiene el objetivo de restablecer la paz en Europa:
1.- ONU
2.- Sociedad de las Naciones Unidas 
3.- UNICEF
1
Pregunta: Zar que vio cómo el Imperio ruso sufrió un declive económico y militar a principios del siglo XX.
1.-  Alejandro IV
2.- Iván IV
3.- Nicolás II
2
Pregunta: Líderes de la Revolución Rusa.
1.- Bakunin, Lenin y Trotsky
2.- Lenin, Trotsky y Stalin
3.- Durruti, Francisco Franco y Stalin
1
Pregunta: En este tratado Austria quedó obligada a pagar compensaciones de guerra y a pagar compensaciones de guerra y a reducir su ejército a sólo 30.000 soldados.
1.- Tratado de Saint-Germain
2.- Tratado de Neuilly
3.-Tratado de Trianon
0
Pregunta: Fue firmado en 1920, donde se definían las fronteras de Hungría.
1.- Tratado de Neuilly
2.- Tratado de Trianon
3.- Tratado de Saint-Germain
1
Pregunta: Los Catorce Puntos fueron una serie de propuestas realizadas en 1918 por el presidente estadounidense:
1.- Gerald Ford
2.- Harry S. Truman
3.- Woodrow Wilson
2
Pregunta: El fenómeno conocido como la crisis de 1929, el Gran Crack o el jueves negro se da como consecuencia de:
1.- La Segunda Guerra Mundial
2.- Una quiebra en el mercado de valores de Nueva York
3.- La Gran Depresión
1
Pregunta: Completa la siguiente frase: La implementación del Keynesianismo, que recomendaba una política activa frente a la depresión de…
1.- La crisis económica alemana de 1942
2.- La crisis económica británica de 1940
3.- La crisis económica de 1929
2
Pregunta: Organismos creados para el control de la economía mundial, para que occidente no volviera a vivir una Gran Depresión como la sufrida en 1929, tras la caída de la bolsa de valores de Nueva York.
1.- FMI y la ONU
2.- COMECON y APEC
3.- BM, y la FMI
2
Pregunta: Benito Mussolini es el principal representante de la ideología y movimiento político que surgió en Europa
1.- Fascismo italiano
2.- Militarismo
3.- Falangismo
0
Pregunta: Fue emperador de Japón de 1926 a 1989, en su periodo Japón le declaró la guerra a E.U.
1.- Heihachiro Togo
2.- Tojo Hideki
3.- Hiro Hito
2
Pregunta: ¿En qué año se da la ocupación alemana en Checoslovaquia?
1.- 1940
2.- 1938
3.- 1945
1
Pregunta: Fue un acuerdo propuesto y firmado por Alemania, Italia, Francia y Gran Bretaña con el objeto de poner fin al conflicto germano-checoslovaco.
1.- Pacto de Chamberlain
2.- Pacto de Múnich
3.- Pacto Germano- soviético
1
Pregunta: Pacto por medio del cual Alemania e Italia se alían en la Segunda Guerra Mundial.
1.- Pacto de Múnich
2.- Pacto de Varsovia
3.- Pacto de Acero
2
Pregunta: País ocupado por Alemania en la Segunda Guerra Mundial.
1.- España
2.- Francia
3.- Portugal
1
Pregunta: Hecho que marca la entrada de los Estados Unidos a la Segunda Mundial:
1.- La invasión de Polonia en 1939
2.- Ocupación de Francia 
3.- Ataque a Pearl Harbor 1941
2
Pregunta: Fue la invasión de Europa llevada a cabo por los Aliados en el noroeste de Francia, durante la Segunda Guerra Mundial.
1.- Operación Market Garden
2.- Batalla de Normandía
3.- Batalla de Caseros
1
Pregunta: País que acabó prácticamente destruido al término de la Segunda Guerra Mundial y que en la actualidad es líder en el campo de la tecnología.
1.- Japón
2.- Corea
3.- Estados Unidos
0
Pregunta: La Segunda Guerra Mundial ocasiona el surgimiento de dos bloques estos son:
1.- Imperialista y Capitalista
2.- Socialismo y Capitalismo
3.- Colonialista e Imperialista
1
Pregunta: ¿En qué año fue fundada la ONU y cuántos países los integran actualmente.
1.- En 1945, 193 países
2.- En 1940, 50 países
3.- En 1940, 120 países
0
Pregunta: Fue el antecedente próximo de la ONU
1.- Sociedad de las Naciones
2.- Liga de Naciones
3.- Sociedad de Naciones Aliadas
0
Pregunta: Conferencia de paz en la que participan los “tres grandes” Churchill, Stalin Y Roosevelt.
1.- Conferencia de San Francisco
2.- Conferencia de Yalta
3.- Conferencia de Postdam
1
Pregunta: Presidente Norteamericano que duró más de 12 años en ek poder en el siglo XX y participó en la Segunda Guerra Mundial
1.- Ronald Reagan
2.- Franklin Roosevelt
3.- George Marshall
1
Pregunta: Fue Primer Ministro del Reino Unido en dos periodos yt galardonado con el Premio Nobel de Literatura
1.- Neville Chambrlain
2.- Anthony Eden
3.- Winston Churchill
2
Pregunta: Fue una organización de cooperación económica formad en torno a la URSS por diversos países socialistas cuyos objetivos eran el fomento de las relaciones comerciales entre los estados miembros
1.- UNASUR
2.- COMECON
3.- CAN
1
Pregunta: La proclamación del estado de Israel se dio en el año 
1.- 1948
2.- 1992
3.- 1950
0
Pregunta: Sociedad en donde hay libertad de expresión y de elecciones libres
1.- Nazismo
2.- Comunismo
3.- Democracia liberal
2
Pregunta: Fue una manera de denominar a la división de Europa y por extensión el mundo, separándola en dos bloques
1.- Manto Negro
2.- Telón de Acero
3.- Tención Yanqui
1
Pregunta: ¿Por qué motivo fue creada la OTAN?
1.- Por la Guerra de Yugoslavia
2.- Por la Guerra Fría
3.- Por la Guerra de Vietnam
1
Pregunta: Fue firmado en 1955 por los países del bloque del Este, liderado por la URSS
1.- Pacto de los soviets
2.- Tratado de Versalles
3.- Pacto de Varsovia
0
Pregunta: Fue colonia Bélgica y logró su independencia a principios de los años 60
1.- Camerún
2.- Argelia
3.- Congo
2
Pregunta: Nelson Mandela fue un activista que luchó por la liberación de:
1.- Nueva Guinea
2.- Sudáfrica
3.- Argelia
1
Pregunta: Argelia, Indochina, Laos y Camboya se independizaron de:
1.- Inglaterra
2.- Francia
3.- Alemania
1
Pregunta: Inventos tecnológicos utilizados por la población en el periodo de 1920-1960
1.- Televisión, teléfono y automóvil 
2.- Teléfono celular, radiograbadora y televisión
3.- Camiones, disco compacto y consola de video juegos
0
Pregunta: Tipo de energía impulsada en la Tercera Revolución Industrial
1.- Carbón mineral
2.- Nuclear
3.- Energías renovables
2
Pregunta: Fue presidente de Nicaragua durante dieciséis años
1.- Augusto Sandino
2.- Anastasio Somoza
3.- Domingo Perón
1
Pregunta: Bombardeo del Palacio de la Moneda y dio un golpe de estado a Salvador Allende
1.- Carlos Prats
2.- Augusto Pinochet
3.- Miguel Insulza
1
Pregunta: ¿Cuál es el evento que marca el fin del bloque socialista? 
1.- La llegada del hombre a la luna
2.- Creación de ña bomba atómica 
3.- La caída del muro de Berlín
2
Pregunta: No es una característica del neoliberalismo
1.- Estado proteccionista
2.- La libre competencia
3.- La privatización de empresas estatales
0
Pregunta: Órgano creado en 1993 para regular a los países europeos
1.- FMI
2.- UE
3.- APEC
1
Pregunta: Consiste en la creciente comunicación e interdependencia entre los distintos países del mundo uniendo, sociedades y culturas
1.- Neoliberalismo
2.- Imperialismo
3.- Globalización
2
Pregunta: Fue creada en 1960 y tiene una gran influencia en el mercado de petróleo internacional
1.- OPEP
2.- Pemex
3.- PDVSA
0
Pregunta: Durante su presidencia se dio la persecución anticomunista llamada 
“macartismo”
1.- Harry S. Truman
2.- Joseph McCarthy
3.- George Marshall
0
Pregunta: Renunció al cargo de presidente por el escándalo de Watergate
1.- Gerald Ford
2.- Richard Nixon
3.- Jimmy Carter
1
Pregunta: Fueron dos guerras que tuvieron lugar en el siglo XIX entre varias potencias europeas y el imperio Qing
1.- La guerra del Peloponeso
2.- Las guerras del opio
c) Las guerras de Cáucaso
1
Pregunta: El historicismo es una tendencia filosófica, inspirada en las ideas de:
1.- Benedetto Croce Y Leopold von Ranke
2.- John Stuart y David Ricardo
3.- Dimone de Beauvior y Jean Paul Sartre
0
Pregunta: El estructuralismo es una tendencia filosófica, inspirada en las ideas de:
1.- John Stuart Mill y David Ricardo
2.- Simone de Beauvior y Jean Paul Sartre
3.- Claude Lévi Strauss, Michael Foucault Y Rolando Barthes
2
Pregunta: Los mexicas profesaban una religion:
1.- Monoteísta-racionalista
2.- Politeista-naturalista
3.- Politeista-deista
1
Pregunta: ¿Quienes apoyaron el gobierno porfirista durante su dictadura?
1.- Los campesinos
2.- Los cientificos 
3.- El clero
1
Pregunta: ¿Quien era emperador de los mexicas a la llegada de Hernan Cortes?
1.- Moctezuma ll
2.- Cuitlahuac
3.- Cuauhtemoc
0
Pregunta: La ciudad universitaria fue inaugurada por:
1.- Venustiano Carranza
2.- Avila Camacho
3.- Miguel Aleman Valdes
2
Pregunta: ¿Bajo que presidencia se creo la Comisión Nacional del libro de texto gratuito?
1.- Adolfo Lopez mateos
2.- Gustavo Diaz Ordaz
3.- Jose lopez portillo
0
Preguntas: EL voto a la mujer es concedido por el presidente:
1.- Adolfo Ruiz Cortines 
2.- Adolfo Lopez Mateos
3.- Miguel Aleman Valdes
0
Pregunta: La banca es nacionalizada por el presidente:
1.- Gustavo Diaz Ordaz
2.- Adolfo lopez Mateos
3.- Jose Lopez Portillo
1
Pregunta: ¿En cual presidencia se produjo el fraude del FOBAPROA?
1.- Carlos Salinas de Gortari.
2.- Ernesto Zedillo Ponce de Leon.
3.- Miguel de la Madrid Hurtado
1
Pregunta: ¿Cómo se denomina el periodo en el que tres presidentes fueron controlados por calles? 
1.- Maximato
2.- Caudillismo
3.- Porfiriato
0
Pregunta: ¿Por qué  causa surgen los partidos políticos durante el porfirismo?
1.- A huelga de RIO Blanco
2.- La entrevista Diaz-Creeelman
3.- La huelga de cananea.
1
Pregunta: Qué suprimia la ley Juarez? 
1.- El cobro de derechos y obtenciones parroquiales
2.- La posesión de bienes raíces por corporaciones civiles y eclesiasticas
3.- El fuero eclesiastico y militar
2
Pregunta: Cultura establecida en los estados de Chiapas, Tabasco y Quintana Roo
1.- Olmeca
2.- Totonaca
3.- Maya
2
Pregunta: El movimiento de 1968 fue causado por:
1.- Por la antidemocracia del gobierno
2.- Nueva política economica
3.- Politica del desarrollo compartido
0
Pregunta: Principal actividad economica de los mexicas:
1.- Ganaderia
2.- Comercio
3.- Agricultura 
1
Pregunta: ¿En que periodo se aplico  en Mexico el impuesto al valor agradado (IVA)?
1.- En el gobierno de Miguel de la Madrid
2.- En el gobierno de Carlos de Salinas de Gortari
3.- En el gobierno de Jose Lopez Portillo 
0
Pregunta: Al crecimiento industrial mexicano sucedido entre 1952 y 1972 se lo llamo:
1.- Desarrollo Estabilizador
2.- Alianza para la producción
3.- Desarrollo compartido
0
Pregunta: ¿Despues de la independencia de mexico cual fue la primera forma de gobierno?
1.- El imperio
2.- El cuadillismo
3.- La republica
0
Pregunta: ¿Bajo que presidencia se fundo la confederación de trabajadores de mexico?
1.- Lazaro Cardenas
2.- Abelardo Rodriguez.
3.- Emilio Portes Gil.
0
Pregunta: Actividad economica que mas promovió la corona española de la nueva España:
1.- La agricultura
2.- La minería
3.- La ganadería
1
Pregunta: echa en la que cayó la gran Tenochtitlan:
1.- 12 de octubrede 1492
2.- 13 de agosto de 1521
3.- 10 de abril de 1919
1
Pregunta: ¿Cuál es la Cultura madre de mesoamerica?
1.- Aztlan 
2.- Oteca 
3.- Olmeca
2
Pregunta: La región que abarca de Sinaloa hasta Centroamerica, ¿A que horizonte pertenece?
1.- Mesoamerica
2.- Indoamericana
3.- Aridoamerica
0
Pregunta: ¿Qué fuerzas políticas ejercieron poder después del proceso de independencia?
1.- Federales Centrales
2.- Federales Democratas
3.- Liberales Republicanos
1
Pregunta: Presidente que firmo el tratado de libre comercio(TLC)
1.- Vicente fox
2.- Miguel de la Madrid
3.- Carlos Salinas de Gortari
2
Pregunta: ¿Cuál es le año de llegada de cortes a Veracruz?
1.- 1502.
2.- 1521
3.- 1519
2
Pregunta: Como consecuencia de la revolución de Ayutla renuncia a la presidencia Santa Anna en el año:
1.- 1854
2.- 1857
3.- 1855
2
Pregunta: ¿Quién fundo el partido Antirreeleccionista? 
1.- Francisco I. Madero
2.- Ramon Corral
3.- Bernardo Reyes
0
Pregunta: Bajo el gobierno de Cardenas suge la CTM en el año:
1.- 1938
2.- 1936
3.- 1933
1
Pregunta: Señale el periodo que abarco la política del desarrollo compartido 
1.- 1969-1982
2.- 1970-1980
3.- 1970-1982
2
Pregunta: ¿Cuál fue la primera tierra del nuevo mundo descubrieta que Colón llamo San Salvador? 
1.- Cuba
2.- Isla de Guanahani
3.- Haití
1
Pregunta: ¿Que ley se expide en noviembre de 1855?
1.- Ley Juarez
2.- Ley Lerdo
3.- Ley de Reformas 
0
Pregunta: Indique cuales fueron los 4 articulos principales de la constitucion de 1917
1.- 3, 27, 126, 130
2.- 3, 27, 123, 130
3.- 2, 23, 127, 130
1
Pregunta: Indique en cual presidencia se firmo los Trados de Bucarelli
1.- Calles
2.- Obregón
3.- Carranza
1
Pregunta: ¿En que año entra en vigor el TLC?
1.- 1992
2.- 1990
3.- 1994
2
Pregunta: Año de fundación de la Real y Pontificia Universidad de Mexico
1.- 1552
2.- 1550
3.- 1551
2
Pregunta: Año que se firma el Tratado de Ciudad Juarez
1.- 1910
2.- 1991
3.- 1905
1
Pregunta: En que periodo del gobierno de cardenas se produce la nacionalización de la industria ferrocarrilera. 
1.- 1936-1938
2.- 1934-1936
3.- 1938-1940
0
Pregunta: El plan Nacional de Desarrollo presentado por Carlos salinas de Gortari fue para el periodo:
1.- 1982-1988
2.- 1983-1988
3.- 1988-1994
2
Pregunta: Se fundo como movimiento de oposición a la dictadura de Diaz
1.- El plan de Ayala
2.- Circulo liberal
3.- El Maximato 
1
Pregunta: La matanza de Tlatelolco se dio durante el gobierno de:
1.- Adolfo lopez Mateos
2.- Miguel de la Madrid Hurtado
3.- Gustavo Diaz Ordaz
2
Pregunta: Las olimpiadas en mexico se dio en: 
1.- 1968
2.- 1970
3.- 1972
0
Pregunta: ¿Cuál fue una causa social de la revolución mexicana?
1.- El latinfundio
2.- Oligarquias  protegidas por la dictadura
3.- Ineficacia del voto popular
2
Pregunta: Cultura que se desarrolló en la ciudad de Palenque:
1.- Maya
2.- Zapoteca
3.- Olmeca
1
Pregunta: Fecha en la que se celebra la Independencia de México:
1.- 5 de mayo
2.- 5 de febrero
3.- 16 de septiembre
2
Pregunta: ¿Cuál fue la importancia del sacerdote Miguel Hidalgo y Costilla en la historia de México?
1.- Inició la Guerra de Independencia
2.- Inició la Revolución mexicana
3.- Promulgó una nueva constitución
1
Pregunta: Deidad del México antiguo conocida como la “Serpiente Emplumada”:
1.- Coatlicue
2.- Huitzilopochtli
3.- Quetzalcóatl
2
Pregunta: Terreno construido sobre las lagunas del valle de México que sirvió de base al sistema productivo del altiplano central. En la actualidad, puede encontrarse en Xochimilco:
1.- Chinampa
2.- Encomienda
3.- Ejido
0
Pregunta: ¿En dónde se encuentran las pirámides del Sol y la Luna?
1.- Palenque
2.- Chichén Itzá
3.- Teotihuacan
2
Pregunta: Al lugar mítico de donde partieron los mexicas e iniciaron su migración se le conoce como:
1.- Aztlán
2.- Tula
3.- Mictlán
0
Pregunta: Chichén Itzá fue una poderosa ciudad:
1.- Tolteca
2.- Maya
3.- Totonaca
1
Pregunta: “La Malinche” fue:
1.- Una mujer indígena que sirvió de intérprete a Cortés*
2.- Una heroína en la lucha por la Independencia
3.- Una famosa curandera de Oaxaca
0
Pregunta: Nombre de la batalla en la que se afirma que los españoles perdieron hombres, caballos y cañones en 1520. Cortés lloró al llegar a la orilla del lago:
1.- De la Calzada de Tacuba
2.- Derrota de Atizapán
3.- De la Noche Triste
2
Pregunta: La máxima autoridad civil en la Nueva España era el:
1.- Virrey
2.- Gobernador
3.- Presidente
0
PreguntaLa “encomienda” y el “visitador” fueron instituciones:
1.- Prehispánicas
2.- Coloniales
2.- Del México recién independizado
1
Pregunta: El principal culto religioso de la sociedad novohispana y que perdura en la actualidad es:
1.- La Virgen de los Remedios
2.- La Virgen de Guadalupe
3.- El Cristo Negro de Chalma
1
Pregunta: El mineral que más se extraía en la Nueva España era:
1.- El níquel
2.- El cobre
3.- La plata
2
Pregunta: Nombre de la poetisa más importante de la época novohispana:
1.- Sor Juana Ines de la Cruz
2.- María Anna Agueda de San Ignacio
3.- La Malinche
0
Pregunta: Presidente mexicano al que se le atribuye la frase “Entre los individuos como entre las naciones, el respeto al derecho ajeno es la paz”:
1.- Benito Juárez
2.- Francisco I. Madero
3.- Emiliano Zapata
0
Pregunta: México perdió la mitad de su territorio a mediados del siglo XIX, como consecuencia del
enfrentamiento con:
1.- Francia
2.- España
3.- Estados Unidos
2
Pregunta: La Guerra de Reforma fue entre:
1.- México y Estados Unidos
2.- Liberales y conservadores
3.- El Ejército mexicano y el Ejército francés
1
Pregunta: El presidente que duró más de treinta años en el poder en México fue:
1.- Antonio López de Santa Anna
2.- Porfirio Díaz
3.- Benito Juárez
1
Pregunta: El Porfiriato se conoce como una época de extensión de:
1.- Las vías férreas
2.- La esclavitud
3.- El ejido
0
Pregunta: Nombre del líder agrario que encabezó la Revolución mexicana en el estado de Morelos:
1.- Venustiano Carranza
2.- Emiliano Zapata
3.- Francisco I. Madero
1
Pregunta: El lema “Sufragio efectivo, no reelección” fue la bandera política de:
1.- Francisco I. Madero
2.- Benito Juárez
3.- Plutarco E. Calles
0
Pregunta: ¿Quién fue Francisco Villa?
1.- Un famoso bandido del siglo XIX
2.- Un líder de la Revolución mexicana
3.- Un personaje de la novela Sálvese quien pueda
1
Pregunta: Composición musical característica de la época revolucionaria:
1.- El corrido
2.- El vals
3.- El jarabe tapatío
0
Pregunta: El 18 de marzo de 1938 el presidente Lázaro Cárdenas:
1.- Expropió el petróleo
2.- Redactó las Leyes de Reforma
3.- Nacionalizó la banca
0
Pregunta: Señale el orden cronológico correcto de los siguientes acontecimientos históricos:
1.- Revolución mexicana, Independencia, Conquista
2.- Conquista, Revolución mexicana, Independencia
3.- Conquista, Independencia, Revolución mexicana
2
Pregunta: Representante del muralismo mexicano:
1.- Diego Rivera
2.- Octavio Paz 
3.- Luis Barraga
0
Pregunta: Nombre del partido político que gobernó durante siete décadas en el siglo XX:
1.- Partido Comunista
2.- Partido Socialista Único de México
3.- Partido Revolucionario Institucional
2
Pregunta: ¿En qué conflicto bélico internacional participó el “Escuadrón 201”?
1.- Guerra de Texas
2.- Guerra de los Pasteles 
3.- Segunda Guerra Mundial
2
Pregunta: El Tratado de Tlatelolco, logro de la diplomacia mexicana, atañe a:
1.- Los derechos sobre el mar patrimonial
2.- Los derechos de los pueblos indígenas
3.- La no proliferación de las armas nucleares
2
Pregunta: Los símbolos patrios de México son:
1.- El Escudo, la Bandera y el Himno Nacional
2.- La Bandera, la Moneda y el Himno Nacional
3.- El Águila Real, el Escudo y el Palacio Nacional
0
Pregunta: El tema dominante del himno nacional mexicano es:
1.- La celebración de la unidad latinoamericana 
2.- Una exhortación a la guerra defensiva
3.- La exaltación del mestizaje en México
1
Pregunta: En el himno nacional, la expresión “Mas si osare un extraño enemigo” significa:
1.- Son peores que osos nuestros enemigos
2.- Abundan los huesos de nuestros enemigos
3.- Pero si se atreviera un enemigo extranjero
2
Pregunta: El águila y la serpiente que aparecen en el escudo nacional mexicano, incluido en la franja blanca de la bandera:
1.- Figuraban en el escudo de armas de un conquistador español 
2.- Son una respuesta nacionalista al águila estadounidense
3.- Evocan una leyenda prehispánica
2
Pregunta: ¿Cuántos estados tiene la República Mexicana?
1.- 22 
2.- 31
3.- 36
1
Pregunta: El estado de la República de mayor extensión territorial es:
1.- Tlaxcala
2.- Nuevo León 
3.- Chihuahua
2
Pregunta: El puerto de Acapulco está en:
1.- Oaxaca
2.- Veracruz
3.- Guerrero
2
Pregunta: Las ruinas de Monte Albán se localizan en:
1.- Chiapas 
2.- Veracruz 
3.- Oaxaca
2
Pregunta: Las tres ciudades más grandes y pobladas del país son:
1.- Ciudad de México, Guadalajara y Monterrey 
2.- Ciudad de México, Guadalajara y Torreón 
3.- Ciudad de México, Puebla y Toluca
0
Pregunta: ¿En qué estado de la República se encuentra la ciudad de Guadalajara?
1.- Estado de México
2.- Jalisco
3.- Nuevo León
1
Pregunta: Tres destinos de playa en México son:
1.- Acapulco, Huatulco y Cancún
2.- Acapulco, Varadero y Río de Janeiro
3.- Hermosillo, Los Cabos y Playa del Carmen
0
Pregunta: ¿Cuántas penínsulas tiene México?
1.- 1 
2.- 2
3.- 3
1
Pregunta: ¿En qué estado de la República se encuentran las ruinas de Palenque?
1.- Chiapas
2.- Yucatán
3.- Quintana Roo
0
Pregunta: Capital del estado de Nuevo León:
1.- Saltillo
2.- San Luis Potosí 
3.- Monterrey
2
Pregunta: Ciudad de la República Mexicana con abundante arquitectura colonial:
1.- Puebla
2.- Villahermosa 
3.- Tepic
0
Pregunta: ¿En qué estado de la República se encuentra el “Cañón del Sumidero”?
1.- Yucatán
2.- Tamaulipas 
3.- Chiapas
2
Pregunta: Nombre del volcán que se ubica entre Morelos, Puebla y el Estado de México:
1.- Pico de Orizaba 
2.- Tepozteco
3.- Popocatépetl
2
Pregunta: Los tres niveles de gobierno en México son:
1.- Estado, Departamento y Capital
2.- Federación, Estado y Municipio
3.- Federación, Departamento y Capital
1
Pregunta: Señale en orden a los más recientes presidentes de México:
1.- Felipe Calderón, Vicente Fox, Ernesto Zedillo, Carlos Salinas
2.- Ernesto Zedillo, Carlos Salinas, Felipe Calderón, Vicente Fox
3.- Vicente Fox, Ernesto Zedillo, Felipe Calderón, Miguel de la Madrid
0
Pregunta: Señale el nombre oficial de México:
1.- Estados Unidos Mexicanos*
2.- República Mexicana
3.- México
0
Pregunta: ¿Cómo se llama la ley fundamental de México?
1.- Constitución Política de los Estados Unidos Mexicanos
2.- Carta Fundamental de la República Mexicana
3.- Régimen Político Federativo del Territorio de México
0
Pregunta: ¿Con qué países celebró México el tratado comercial conocido como TLCAN o NAFTA?
1.- Estados Unidos y Canadá
2.- Estados Unidos, Alemania y España
3.- Tailandia, Líbano y Canadá
0
Pregunta: México es importante exportador de:
1.- Plata, oro y papel
2.- Textiles, zapatos y juguetes
3.- Aceite crudo de petróleo, autopartes y productos de cobre
2
Pregunta: En el México actual, las lenguas indígenas habladas suman:
1.- Menos de 10 
2.- Entre 15 y 20 
3.- Más de 60
2
Pregunta: ¿Cuál de las siguientes aseveraciones sobre México es falsa?
1.- México es uno de los países con menor desigualdad social en América Latina
2.- México es uno de los países con mayor biodiversidad en el mundo
3.- México cuenta con una amplia red de tratados de libre comercio en el mundo 
0
Pregunta: El verso Hombres necios que acusáis a la mujer sin razón es de: 
1.- Pita Amor
2.- Sor Juana Inés de la Cruz 
3.- Irma González
1
Pregunta: El llano en llamas fue escrito por: 
1.- Juan Rulfo
2.- Mariano Azuela 
3.- Alfonso Reyes
0
Pregunta: La muerte de Artemio Cruz es una novela de: 
1.- Enrique Krauze
2.- Carlos Fuentes
3.- Octavio Paz
1
Pregunta: Nombre del mexicano que recibió el premio Nobel de Literatura:
1.- Octavio Paz
2.- Carlos Monsiváis
3.- José Emilio Pacheco
0
Pregunta: El pintor José María Velasco es famoso principalmente por sus:
1.- Retratos de notables de su época 
2.- Pinturas murales
3.- Paisajes
3
Pregunta: El teatro de mayor prestigio en la ciudad de México es el:
1.- Palacio de Bellas Artes
2.- Juárez
3.- Chapultepec
0
Pregunta: En la ciudad de México, “El Zócalo” alude a:
1.- El edificio de la Secretaría de Educación Pública 
2.- La antigua sede del gobierno municipal
3.- La plaza principal
2
Pregunta: Son famosos los grabados de “calaveras” (esqueletos) de:
1.- Diego Rivera
2.- José Guadalupe Posada
3.- Rufino Tamayo
1
Pregunta: Versos festivos que se escriben en noviembre con motivo del “Día de muertos”:
1.- Calaveras 
2.- Corridos
3.- Sones
0
Pregunta: María Félix y Dolores del Río fueron personajes destacados en el ámbito de:
1.- La política 
2.- La música
3.- El cine
2
Pregunta: Cómico que representó al mexicano de las clases populares en el cine:
1.- Arturo de Córdoba 
2.- Joaquín Pardavé 
3.- Cantinflas
2
Pregunta: Figura del cine nacional que encarnó al charro mexicano:
1.- Jorge Negrete 
2.- Diego Luna 
3.- Cantinflas
0
Pregunta: Comida tradicional mexicana:
1.- Fabada 
2.- Pizza 
3.- Mole
2
Pregunta: ¿Cuáles de las siguientes opciones corresponde a productos originarios de México?
1.- Chocolate, aguacate, tomate y pavo
2.- Chile, papa, plátano y kiwi
3.- Maracuyá, arroz, aguacate y tequila
0
Pregunta: Bebida originaria de México, que se obtiene del agave:
1.- Atole
2.- Chocolate 
3.- Tequila
2
Pregunta: ¿Años que duro la guerra de independencia?
1.- 11año
2.- 15 años
3.- 10 años
2
Pregunta: Significado de las 3 garantías:
1.- Guerra, Amor y paz
2.- Religion, Paz y Justicia
3.- Religion, unión e Independencia
2
Pregunta: Durante la conquista, Hernan Cortes establecio una alianza con:
1.- Francia y Portugal
2.- El señorío de Tlaxcala
3.- Mexicas, Tenochcas y Toltelcas
1
Pregunta: ¿Cuál fue la primera institución creada por los españoles en Mexico?
1.- El ayuntamiento
2.- La audiencia
3.- El consejo de Indias
0
Pregunta: ¿Qué institución político-religiosa estuvo encargada de controlar la conducta de la nueva España? 
1.- La logia Yorkina
2.- El tribunal de santa oficio
3.- La  corona real 
1
Pregunta: Los principales promotores de las reformas borbónicas fueron:
1.- Criollos y peninsulares
2.- Los jesuitas
3.- Carlos III y Carlos IV
2
Pregunta: ¿Cuál fue la primera universidad fundad en la  Nueva España?
1.- La real y pontificia Universidad de Mexico
2.- La universidad Mexicana de la Nueva España
3.- El colegio de San Ildefonso
0
Pregunta: Nombre del primer periodo  insurgente:
1.- El Hijo del Ahuizote
2.- El pensador Americano
3.- El Despertador Americano*
2
Pregunta: ¿Con que tratado se puso fin a la guerra de independencia?
1.- Ciudad Juarez
2.- Cordoba
3.- Apatzigan 
1
Pregunta: Menciona a los  personajes involucrados en la firma del Tratado de Cordoba:
1.- Nicolas Bravo, Vicente Guerrero y Jose Maria Morelos
2.- El virrey O´Donoju, Agustín de Iturbide   y Santa Ana
3.- Guadalupe Victoria, Iturbide y Santa Anna
1
Pregunta: ¿Cuándo se elaboro la primera constitución política del Mexico independiente?
1.- 1824
2.- 1833
3.- 1857
0
Pregunta: ¿Qué personajes impulsaron el Plan de Ayutla de 1853? 
1.- Santa Ana y Benito Juarez
2.- Lucas Aleman  y Gomez Farias
3.- Santa Ana y Juan Alvarez
1
Pregunta: ¿En que fecha se separó Texas de México? 
1.- Entre 1910 y 1921
2.- De 1848 a 1957
3.- De 1776 a 1787
1
Pregunta: La firma del Tratado de Guadalupe Hidalgo, el 2 de febrero de 1848, es una referencia histórica vinculada a:
1.- La consumación de la independencia 
2.- La guerra de los pasteles
3.- El conflicto militar entre México y Estados Unidos
2
Pregunta: ¿Qué territorios perdió Mexico al finalizar la guerra contra estados Unidos y firmarse el Tratado de Guadalupe Hidalgo?
1.- Nuevo Mexico, California y Texas
2.- Arizona, Sonora y la frontera 
3.- La mesilla, Texas y el Paso
0
Pregunta: A diferencia del sistema Centralista, el federalista se caracterizo por:
1.- Apoyar el fuero del clero
2.- Establecer los estados
3.- Fomentar el militarismo 
1
Pregunta: ¿Qué personaje hizo las reformas en 1833?
1.- Gomez Farias
2.- Melchor Ocampo
3.- Benito Juarez 
0
Pregunta: La caída definitiva de Santa Anna en 1855 fue un logro de:
1.- El ejercito Trigarante
2.- El tratado de Velasco
3.- La Revolución de Ayutla
2





